HRA O TRŮNY VI.
8. část: Nikdo
Můj synu.
Můj prvorozený.
Můj malý králi, spi.
Naslouchej bohům, pro tebe teď pějí.
Už nebojuj, děťátko,
už meč svůj nezvedneš.
Vlci pohřbeni jsou v zemi
a falešný jelen též.
Zavři své modré oči.
Koruna na zem padá.
Otec tam nahoře tvou přítomnost si žádá.
V Sedmém nebi
tě jednou spatřím zase.
Ale teď se chci
pomstít té děvce Sanse.
I Skřet svůj osud zpečetil,
když krále zavraždil.
Zrozen mezi lvy, jejichž zhoubou byl,
skončí nožem či provazem.
On pocítí mou zlost,
ať už to potrvá dva týdny, měsíc...
nebo věčnost.
Jaký to pach tu vzduchem letí?
Brzy jej pošlu do podsvětí.
Jen ještě zjistím,
zda to, co ze sebe tlačí,
Tywin Lannister ve zlato přeonačí.
Vezmi paruku!
Ty zrůdo. Ty zrůdo. Zabil jsi mou paní
a život tvého otce není ti svatý ani.
Horší dítě nenosila tahle zem.
Buď proklet zrození tvého den.
Můj největší zločin!
Jde ti to dobře. Kde ses to naučila?
Jsem žárlivá žena.
Vždy jsem milovala špatné muže
a oni milovali mě.
Chodili domů, tam,
kde zrovna byl domov,
a páchli parfémem nějaké děvky.
Tak jsme se prali
a já do nich občas udělala díru.
Pak jsem měla hrozný pocit,
proto jsem je sešívala.
-A to sešívání mi šlo dobře.
-Dělání děr asi taky.
Ano.
Co se stalo s tou herečkou?
S tou, co tě chtěla zabít?
Bianca.
Po tom, co jsem jí udělala s obličejem,
se jí bude špatně shánět práce.
Nikdy jsem se nenaučila vařit.
Ale jez. Potřebuješ to.
Společnost se brzy přesouvá
do Pentosu. Měla bys jet s námi.
-Nemůžu.
-Proč? V téhle práci bys asi byla dobrá.
A kromě toho
potřebujeme novou herečku.
Asi bych si nezapamatovala
všechny repliky.
Pojeď s námi.
Co tě tu drží?
Nebyla bys v bezpečí.
Ne, dokud mě hledá.
Kdo?
Ona nemá jméno.
A kam chceš jít?
Na východu je Essos.
Na západě Západozemí.
Ale co je západně od Západozemí?
-To nevím.
-Nikdo to neví.
Všechny mapy tam končí.
-Třeba je tam kraj světa.
-Chtěla bych ho vidět.
-Co je to?
-Makové mléko.
Já ho nechci.
Spánek je to jediné, co tě uzdraví.
Jestli tě nezabila má polévka,
přežiješ všechno.
Tadyhle Gatins prý býval krasavec.
Jak já uměl líbat.
Vy víte, hoši, jak správně líbat?
-Jistě, že ano.
-Tahle technika je pro mistry.
-Nejste připraveni.
-Jsem.
Prý je připravenej.
Tak jo. Teď dávej pozor.
Položíš levou ruku na týl hlavy dámy.
Tvá pravá ruka drží
spodní část zad, tady.
Velmi romantické.
Pak vezmeš prostředník...
a vrazíš jí ho do zadku!
Už jsi byl blízko.
A už cejtím čičinu.
-Koukni na něj. Ztvrdnul jsi, hochu?
-Naser si!
Nechutný dědkové!
Udělal ses při tom aspoň,
co, starouši?
-Kurva.
-Kde je ten druhý, ve žlutém plášti?
-Naser si!
-Tvá poslední slova?
"Naser si"? Máš na víc.
-Kriple!
-Neumíš ani pořádně chcípnout.
Zrodila se z ohně, aby změnila svět.
Daenerys je dar
od Pána světla jejím dětem.
Zachováme-li si trvalou lásku
ke královně i jejím věrným rádcům,
už nás nikdy nikdo
znovu nespoutá okovy...
-Řekl bych, že to byl úspěšný tah.
-Ano?
Vidíš sám. Do města se vrátil život.
-Uzavřel jsi smlouvu s fanatiky.
-Ano, a funguje to.
Když si oholíš plnovous břitvou,
taky to funguje.
I tak to neznamená,
že se nemůžeš podřezat.
Mluvíš jako člověk,
který se nikdy nemusel holit.
-Budeš mi chybět.
-Já vím.
Doufám, že s tou svou
výpravou máš pravdu.
Když se nevrátím,
budeš vědět, že jsem se mýlil.
Potřebujeme přátele v Západozemí.
A potřebujeme lodě.
-Zejména potřebujeme naši královnu.
-Ona se vrátí. Musí.
Už jsem si toho
v životě vytrpěl dost.
Zbytek té cesty ujdu sám.
Nemůžu vyrazit na tajnou misi
ve společnosti nejslavnějšího
trpaslíka ve městě.
Varysi!
Nejslavnějšího trpaslíka na světě.
Výsosti, několika bojovníkům víry
byl povolen vstup do Rudé bašty.
Byl povolen?
To je poněkud
zkreslený popis reality.
-Chtějí s tebou mluvit, výsosti.
-Kdo je pustil do Rudé bašty?
-Král o jejich přítomnosti ví?
-Ano, výsosti.
Král se právě teď modlí
ve svých komnatách.
Výsosti, Jeho Svatost Nejvyšší septon
si s tebou přeje mluvit
-ve Velkém Baelorově septu.
-Jeho Svatost Nejvyšší septon
může kdykoliv přijít sem
za mnou do Rudé bašty.
Výsosti, to není prosba.
Je to prosba, bratránku Lancele.
Žádáš po mně něco,
co odmítám udělat.
Nejvyšší septon ti to nařizuje.
Jsi si jistá, že ho chceš odmítnout?
Slíbil, že až do svého soudu
mohu zůstat v Rudé baště.
Takový slib nedal. Jestli odmítneš
přijít ze svobodné vůle...
Zmizte!
Ustup, sere.
Nařiď mu, ať ustoupí,
nebo dojde k násilí.
Volím násilí.
Vyřiďte, prosím, Jeho Nejvyšší Svatosti,
že jeho návštěva je vždy vítána.
Vypadá to jako obléhání, má lady.
Máš bystrou válečnickou mysl, Pode.
Má lady. Má lady.
Co jste zač? Co tu chcete?
Jmenuji se Brienne z Tarthu.
Vyřiď seru Jaimemu Lannisterovi,
že si s ním chci promluvit.
Vyřiď, že mám jeho meč.
Na panoše už jsi trochu zestárl ne?
Takže Podrick Payne.
-Já myslel, že už budeš mrtvej.
-Ještě ne.
Oni jsou uvnitř?
Myslíš, že píchaj?
Cože? Ne!
Proč ne? Já bych mohl.
-Taky bys ji opíchal, ne?
-Jsem její panoš.
On by ji opíchal, tomu věř.
A ona jeho taky, nemyslíš?
Víš, jak na něj kouká?
To, jak na něj ženský koukaj,
mě upřímně štve.
Radši jsem pracoval
s jeho malým bráchou.
Hele, ty máš přece to kouzelný péro.
Určitě jsi jí ho už musel ukázat.
-Ona mě učí bojovat.
-Ano?
Hodinu ráno
a hodinu večer. Každý den.
Jak to, že starej chlap jako já
se k tobě dokáže připlížit a zabít tě?
-Tohle je ale jiný způsob boje.
-To máš pravdu.
A chceš se naučit můj způsob boje?
Tak jo.
Dobře, začneme od práce nohou.
Ukaž mi svůj postoj.
Teď poslouchej, Pode.
Vidíš, jak máš nohy od sebe?
Lekce č. 1, předpokládej,
že tě chce praštit každý.
Protože to tak je, Pode.
Každej chce praštit blbýho panoše.
Takže znovu. No tak, nemrač se.
Nemyslel jsem, že ji najdeš.
Předpokládal jsem, že je Sansa mrtvá.
-Proč bys to měl předpokládat?
-Ze zkušenosti vím,
-že dívky jako ona nežijí dlouho.
-Myslím, že dívek jako ona moc neznáš.
Jsem na tebe hrdý.
Opravdu. Dodržela jsi přísahu danou
Catelyn Starkové navzdory překážkám.
Samozřejmě, že má sestra
chce Sansu mrtvou.
Ta dívka je podezřelá z Joffreyho vraždy,
takže to je trochu problém.
-Co tady děláš?
-Přijela jsem si pro Černou rybu.
Klidně si ho odvez.
Lady Sansa má v úmyslu
sebrat Boltonům své dávné sídlo
a zaujmout pozici
právoplatné lady ze Zimohradu.
S jakým vojskem
má v úmyslu dobýt Zimohrad?
-S vojskem Tullyů.
-Ti jsou teď trochu zaměstnaní.
Poslali mě sem znovu dobýt Řekotočí,
které brání Tullyovští vzbouřenci.
Sama vidíš tu složitost.
Tullyové jsou vzbouřenci,
protože brání domov?
Královský dekret
věnoval Řekotočí Freyům.
Jako odměnu za zradu Robba Starka
-a vyvraždění jeho rodiny.
-Přesně tak.
-Neměli bychom se hádat kvůli politice.
-Jsi rytíř, sere Jaime.
Vím, že máš v sobě čest.
-Sama jsem to viděla.
-Jsem Lannister.
-Nechtěj, abych zradil vlastní rod.
-Taky nechci.
Získáš Řekotočí bez krveprolití.
Odjedeš na jih se splněným úkolem
a nedotčenou armádou.
Co navrhuješ?
Dovol, abych vstoupila
do Řekotočí pod praporem příměří
a přesvědčila Černou rybu,
ať se hradu vzdá.
Proč by opouštěl sídlo svých předků?
Protože mu dovolíš, aby odvedl
vojsko Tullyů bezpečně na sever.
Už jsi někdy Černou rybu viděla?
-Ne.
-Je ještě tvrdohlavější než ty.
Dobře. Zkus tomu starému
kozlovi nějak domluvit.
On tě neposlechne,
ale jeho lidi možná ano.
-Každý nechce zemřít pro cizí domov.
-Chci tvé slovo.
Když ho přesvědčím, aby opustil hrad,
umožníš bezpečný průchod na sever.
Dávám ti slovo.
Máš čas do soumraku.
Dal jsi mi ho z jistého důvodu.
Ten důvod už neexistuje.
Je tvůj.
Už navždy bude tvůj.
-Poslední věc, sere Jaime.
-Ano, lady Brienne?
Kdybych nepřesvědčila Černou rybu,
aby se vzdal,
a kdybys ty napadl hrad,
velí mi čest bojovat za Sansin rod.
To samozřejmě.
Proti tobě.
Doufejme, že k tomu nedojde.
-Už jsem třikrát řekl ne.
-Mám podepsaný dopis od Sansy Starkové.
Neviděl jsem ji od dětských let.
Neznám její podpis. Neznám tebe.
A taky se nevzdám.
Zdvojnásobte na noc stráže.
Králokat nás bude chtít vyzkoušet.
Cítím to.
-Jak jsem řekla, jmenuji se...
-Ano, Brienne z Tarthu.
-Znám tvého otce. Dobrý chlap.
-Vždy o tobě mluvil hezky.
A kdyby tu byl, řekl bych mu, co tobě.
Jestli myslíš, že opustím rodinné sídlo
proti čestnému slovu Králokata,
jsi blázen.
Řekotočí neudržíš
proti Lannisterům a Freyům.
Dokážeme vytrvat déle,
než si tvůj jednoruký přítel myslí.
-Není to můj přítel.
-Ne?
Kdo ti dal svolení projít
obléhací linie a vstoupit do hradu?
Kdo ti dal ten meč
se zlatým lvem na hrušce?
Ser Jaime dodržel slovo
dané tvé neteři Catelyn Starkové.
Poslal mě najít Sansu,
jak si Catelyn přála.
Dal mi tento meč, abych ji chránila.
To jsem udělala.
A budu ji chránit až do dne, kdy zemřu.
Úplně stejná jako její matka.
Nemám dost mužů,
abych jí pomohl dobýt Zimohrad.
Máš víc mužů než ona.
Chce zpátky svůj domov.
Tomu rozumím.
Ale tohle je můj domov.
A jestli ho Jamie Lannister chce,
tak ať si ho sakra vezme
jako každý jiný.
Najdi mistra.
Musíme Sanse na sever
poslat havrana.
Co mám napsat?
Že jsem neuspěla.
Král chce učinit prohlášení?
-Ano.
-Proč mě neinformovali?
Král chce učinit prohlášení
v trůnním sále,
bude to každou chvíli.
Kam to jdeš?
Chci být vedle syna.
Tvé místo je na galerii
s ostatními dvorními dámami.
Pánové a dámy,
víra a koruna jsou dva pilíře,
které drží tento svět.
Když jeden padne, druhý též.
Otec nás soudí všechny.
Porušíte-li jeho zákony,
budete potrestáni.
Poporadě s Jeho Svatostí
Nejvyšším septonem
jsme rozhodli, že soud
Lorase Tyrella a Cersei Lannister
se bude konat
ve Velkém Baelorově septu
v první den Slavnosti Matky.
Kromě toho,
po dalších modlitbách a úvahách,
koruna rozhodla,
že počínaje tímto dnem
bude v Sedmi královstvích
zkouška bojem zakázána.
Jde o velmi brutální tradici.
Intriku vymyšlenou
zkorumpovanými vládci
s cílem zabránit
skutečnému božímu soudu.
Cersei Lannister a Loras Tyrell
se postaví před sedm septonů,
tak, jak tomu bylo
v nejdávnějších časech víry.
Sedm, spaste nás.
Výsosti.
Ta dávná zvěst,
o které jsi mi vyprávěla.
Mí ptáčkové po ní pátrali.
A?
Byla to jen zvěst, nebo něco víc?
Víc.
Mnohem víc.
Vypadáš šťastně.
Jsem šťastný.
Vy oba byste měli být také.
Ještě nedávno to vypadalo,
že tohle město sežere samo sebe.
-A teď je jako znovuzrozené.
-Já budu šťastná, až se vrátí královna.
Proč nepijete?
Proč ani jeden z vás nepije?
-Neposkvrnění nikdy nepijí.
-Proč ne?
-Předpisy.
-A kdo je vymyslel?
Bývalí otrokáři?
Zoufalí staří ztroskotanci,
co vás ani nebrali jako lidi?
Napij se se mnou.
A ty? Na co se vymluvíš?
Já už víno ochutnala.
Cítila jsem se zvláštně.
Ano, přesně tak to má být.
Na naši královnu.
Každý, kdo na ni nepije,
si královny neváží.
Na Daenerys za bouře zrozenou,
Matku draků, Rozbíječku okovů.
-Nechť dlouho vládne.
-Chutná ti to?
-Chutná jako zkažené.
Ano, ano. Fermentace.
Jednoho dne, až naše
královna dobude Sedm království,
chci mít vlastní vinici.
Dělat vlastní víno.
"Skřetův požitek".
Pili by ho jen blízcí přátelé.
Řekni mi nějaký vtip,
Missandei z Naathu.
-Já žádné vtipy neznám.
-Šedý červe?
Dobře.
Tři lordi vejdou do krčmy.
Stark, Martell a Lannister.
Objednají si pivo,
ale když jim ho krčmář přinese,
každý objeví v korbelu mouchu.
Lannister rozlíceně odstrčí
svůj korbel a chce jiný.
Martell vytáhne mouchu ven
a celou ji spolkne.
Stark strčí ruku do poháru,
vytáhne mouchu ven a křičí:
"Vyplivni to, bestie mrňavá!
Vyplivni to!"
V Západozemí se tomu smějí.
Myslel jsem, že Starkové
a Lannisterové jsou nepřátelé.
-Ano.
-Vtip je jako příběh, Torgo Nudho.
-A nemusí to být příběh skutečný.
-Má tě v lepším případě rozesmát.
V tomhle okamžiku asi ne.
Missandei, chutná ti to víno?
-Ano.
-Řekni vtip.
Dva tlumočníci v potápějící se lodi.
První říká: "Umíš plavat?"
Ten druhý na to: "Ne, ale umím
volat o pomoct devatenácti jazyky."
-Nejhorší vtip, co jsem slyšel.
-Ani nevíš, co je to vtip.
Celý život jsem voják.
Myslíš, že jsem nikdy neslyšel vtip?
Takže jsi nám lhal.
To byl vtip.
-Další vtipy.
-Kdysi jsem vešel do bordelu
se včelí pláství a oslem.
Madam říká...
Otrokáři si připluli pro svůj majetek.
Lorde Edmure.
Omlouvám se,
jak s tebou jednali Freyové.
To si urozený muž nezaslouží.
Máš mé slovo, že odteď
budeš mít řádnou stravu a oděv.
Mám tvé slovo?
Dobře.
Dobře. To je...
To je moc dobře.
Můj strýc se toho hradu
nikdy nevzdá, sere.
-Zkoušejte na něj, co chcete.
-Černá ryba je starý muž.
Může jen doufat v hezkou smrt.
Ale ty máš dítě, jak jsem slyšel.
Syna, jehož jsi zplodil
o svatební noci.
-Jsi zdravý muž.
-Syna, jehož jsem nikdy neviděl.
Zrozeného z ženy, kterou jsem nespatřil
od naší první společné noci.
Měl bys teď být s oběma.
Můžu to zařídit, aby bylo jasno.
Pohodlné komnaty pro vás
na Casterlyově skále.
Učitel pro tvého syna. Rytíři,
kteří ho naučí bojovat a jezdit.
Až vyroste,
bude mít vlastní pevnost.
Vnímáš sám sebe
jako slušného muže? Opravdu?
Po tom,
jak jsi zmasakroval mou rodinu?
Držel mě léta v cele?
Ukradl mi půdu?
Připomínám ti,
že naše rody jsou ve válce.
Mrzí mě, jestli ti konflikt
způsobil nepříjemnosti,
ale vzpoura proti koruně
má své následky.
Říká muž, který vrazil meč
svému králi do zad.
Máš snad pocit,
že spolu vyjednáváme? Omyl.
Rozumíš mi. Svým způsobem
chápeš, že jsi špatný člověk.
-To nechám na posouzení bohům.
-Ano, takhle ti to vyhovuje.
Jsi prostě fešák, že?
S výraznou bradou a ve zlaté zbroji.
Řekni mi, to by mě zajímalo,
opravdu ano,
jak se ti žije se sebou samým?
Všichni ostatní
bychom pak měli věřit,
že jsi slušný člověk, že?
Jak ale večer usneš?
Jak sám sebe přesvědčíš,
že jsi slušný člověk,
po tom všem, co jsi udělal?
Byl jsem kdysi vězeň tvé sestry.
Praštila mě do hlavy kamenem,
jestli si dobře pamatuji.
Jo.
-Měla tě rovnou zabít.
-Možná, ale nezabila.
Catelyn Starková mě nenáviděla
asi tak jako ty.
Ale já k ní necítil zášť.
Obdivoval jsem ji. Mnohem víc
než jejího manžela či syna.
Mě nezajímá, koho obdivuješ.
Ne, ale řeknu ti to i tak, protože
jsi můj zajatec. Nemáš na výběr.
Milovala své děti tak,
až mi to trochu nahánělo hrůzu.
Připomínalo mi to mou sestru.
Už chápu.
-Jsi šílenec.
-Nejsem tu, abychom se uráželi.
-Tvá sestra byla silná...
-O Cat mluvit nebudeš!
Budu mluvit, o kom budu chtít.
Milovala své děti.
To asi všechny matky,
ale Catelyn a Cersei
v sobě mají prudkost,
jakou jen tak nevidíš.
Udělaly by cokoliv,
aby ochránily své děti.
Rozpoutaly válku.
Spálily města na popel.
Osvobodily nejhorší nepřátele.
To všechno čistě z lásky.
Nepřišel jsi sem hovořit
o našich sestrách.
Ne, přesně proto jsem tady.
Miluji Cersei.
Můžeš se tomu smát, jak chceš.
Klidně se škleb. Nevadí mi to.
Potřebuje mě.
A abych se k ní mohl vrátit,
musím dobýt Řekotočí.
Dám poslat pro tvého syna.
A nechám ho vystřelit
do Řekotočí katapultem.
Protože mi na tobě nezáleží,
lorde Edmure.
Nezáleží mi na tvém synovi.
Nezáleží mi na lidech v tom hradu.
Jen na Cersei.
A když budu muset zabít
každého z Tullyů, který kdy žil,
abych se k ní mohl vrátit,
tak to udělám.
Kdo sem jde?
Edmure Tully, syn Hostera Tullyho
a právoplatný lord Řekotočí.
Pusťte mě dovnitř.
Nepouštějte ho.
Je to lord Řekotočí.
Musím poslechnout.
Je jejich zajatcem od chvíle,
co na Rudé svatbě zavraždili jeho krále.
Proč se asi lidé, kteří zavraždili
jeho krále na Rudé svatbě,
rozhodli pustit ho domů?
Protože je to past, pitomče.
-Nepouštějte ho sem.
-Je to můj pán.
Přísahal jsem, že budu sloužit lordu
Řekotočí a poslouchat jeho rozkazy.
Teď ale neposloucháš
Edmurovy rozkazy.
Teď posloucháš rozkazy
toho pitomce Králokata.
Otevřete bránu.
-Můj lord vydal rozkaz.
-Jenže s nožem na krku.
To není platný rozkaz.
-Spusťte most a otevřete bránu.
-Ano, pane.
Než bych vydal Řekotočí,
spíš přijdeš o hlavu.
Ty nejsi pánem tohoto hradu, lorde.
-Spusťte padací most.
-Ano, pane.
Jestli ses zmýlil,
právě jsi vydal našeho
nejcennějšího zajatce.
Vítej doma, můj lorde.
Nařiď všem vojákům na hradě,
aby složili zbraně.
Otevřete brány.
-Můj lorde...
-Tvůj lord ti vydal rozkaz.
Najděte Černou rybu.
Dejte ho do okovů
a vydejte rodině Freyů.
Najděte ho.
-Jeďte.
-Pojeď s námi.
Utekl jsem před ním z Rudé svatby.
Znovu utíkat nebudu.
-Je to domov mé rodiny.
-Tvá rodina je na Severu.
Pojeď s námi.
Neumírej pro svou pýchu,
když můžeš bojovat za svou krev.
Budeš sloužit Sanse mnohem líp,
než bych to kdy dokázal já.
Běžte. Honem!
Nesvedl jsem pořádný
souboj mečem už léta.
Řekl bych, že si utrhnu ostudu.
Našli jsme Černou rybu, můj lorde.
Dobře. Přiveďte mi ho.
Zemřel v boji, můj lorde.
-Zmýlil jsem se.
-To nic nezmění.
Neposkvrnění by mohli zaujmout
obranné pozice na pobřeží...
Mlč. To je výsledek tvého mluvení.
-To uznávám. Snažím se...
-Snažíš se mi říct,
co by mělo dělat vojsko,
ale nevíš, co by mělo dělat.
-Dobře, co by mělo dělat vojsko?
-Na pobřeží nepůjdeme.
Otrokáři by dobyli pyramidu,
jediné místo, které dokážeme ubránit.
Zůstaneme tu.
-A potom?
-Počkáme si, až pro nás přijdou.
Pak budeme bojovat.
Clegane. Co ty tu zatraceně děláš?
-Jdu po nich. Ty?
-Věším je.
-Máš konkrétní důvod?
-Patří k nám. Spíš patřili.
Napadli nedaleké septum
a povraždili vesničany.
-Proč je chceš ty?
-Stejný důvod.
Stavěl jsem septum s nimi.
-Zabili mého přítele.
-Ty máš přátele?
Už ne. Jsou moji.
Ti lidé ale pošpinili
dobré jméno Bratrstva.
K čertu se jménem. Jsou moji.
Už jsem tě jednou zabil, Dondarrione.
Rád to zopakuju.
Zahoď ten šíp, jseš jako holka.
Už se mě pokoušely
zabít tvrdší holky než ty.
Můžeš mít jednoho z nich.
Dva.
Ne, ne, ne...
Nejsme řezníci. Pověsíme je.
Pověsíme? To umřou během chvilky.
-Kde v tom vidíš trest?
-Zemřou.
Umřem sakra všichni.
S výjimkou tohohle.
-Tak jednoho z nich vykuchám.
-Ne.
Useknu mu ruku.
Dali jsme ti dva ze tří z ohledu
na tvou ztrátu. To je velkorysé.
Jste padavky.
Dřív bych vás všechny zabil,
jen abych je mohl vykuchat.
-Stárneš, Clegane.
-Tenhle nezestárne.
Prosím, ne. Dám ti, co budeš chtít.
Máte něco k jídlu?
Chutná ti to?
Radši bych kuře.
Měl by ses k nám přidat.
Hodil by ses.
Už jsem to zkoušel.
Nějak to nefungovalo.
Clegane, jsme tu z nějakého důvodu.
Pán světla drží Berika
při životě z nějakého důvodu.
Neúspěšnému, opilému knězi
svěřil schopnost ho vracet
z nějakého důvodu.
Jsme součástí něčeho většího,
než jsme sami.
Spousta děsivých věcí
na tomhle světě
se děje pro něco většího,
než jsme my sami.
Na severu se zvedají chladné větry.
A vy se chystáte je zastavit?
Potřebujeme pomoc dobrých chlapů.
Když jsi mě viděl naposledy,
chtěl jsi mě zabít.
Je to tak.
Ale Pán světla ti dal moc,
abys mě porazil. Proč?
Porazil jsem tě,
protože jsem lepší než ty, Beriku.
Byl jsem lepší než ty dřív,
než jsi začal blábolit o Pánu světla.
-A i teď jsem lepší než ty.
-Jo, asi máš pravdu.
Jsi bojovník.
Narodil ses jako bojovník.
A pak ses vyhnul boji.
Jak se to stalo?
Dobré a špatné, mladé a staré.
To, proti čemu bojujeme,
je zničí bez rozdílu.
Pořád můžeš udělat víc dobrého,
než jsi napáchal zla.
Ještě pro tebe není pozdě.
Lady Crane?
Lady Craneová?
Kdybys splnila svůj úkol,
zemřela by bezbolestně.
Jenže...
Mnohotvářnému bohovi
bylo slíbeno jméno.
On vždy musí dostat, co mu patří.
Ty to nezměníš.
Já to nezměním.
Nikdo to nezmění.
A teď mu bylo přislíbeno další jméno.
Už brzy bude po všem.
Na kolenou, nebo na nohou?
Nezkoušely jsme to už někdy?
Tohle ti nepomůže.
Řekl jsi jí, aby mě zabila.
Ano.
Ale teď jsi tady.
A ona je támhle.
Dívka je konečně nikdo.
Dívka je Arya Starková ze Zimohradu
a teď pojedu domů.